嗯
都能听得清楚吧
能听得见不
肯定是能听见
一会就开始听不见啊声音好小
声音好小可能是你手机声音小
或者你戴耳机
怎么会听不到呢
啊我看大家有说正常
有说小的有那有说小的
可能就是你的手机试着把它调大一点
或者是电脑试着调大一点
因为再声音再大的话就会有噪音了
现在8点了我们就正常开始了
好
嗯
首先欢迎大家来到知识平台提供的
在线课程
我是无力
电脑其实声音不用开很大
应该听得见的
既然有时候能听得见
其实扬声器应该没有多大关系
我就正常开始讲喽
这是我第一次正式的
出线上的课程
虽然我以前有做过老师啊
但是在线上做课程这是第一次
没法和大家就直面的去做交流
所以我就只能听我自己
来说喽
首先我还是做了批课课程 ppt
然后也是这边的要求这样也好一点
就是会更直观一点的跟大家去说
嗯第一节课呢
然后我主要讲的就是五官和神态啊
然后是
这个其实是画画的
最开始的一个吧
就是怎么说呢
除非你是单独画场景
或者是就纯物件类的
画否则是离不开五官和神态的
不管是你是画二次元还是欧式的那种
这一点是离不开的
那么五官和神态
其实怎么说呢
嗯我看一下啊
啊
就是这样
五官和神态
你想
你在画一个人
我个人而言我画画是喜欢有人物在的
因为那样子一幅画
才会比较有神韵一点吧有神态一点
这样可能
嗯喜欢漫画也好
或者是应该是这个原因
就是我个人是喜欢漫画
所以我喜欢一幅画
里面他是有人存在的
那我才觉得这幅画是有灵魂的
否则的话
就会
呃
偏无聊吧
现在你们都能听得见吗在线一百三十
三人   人没有到齐
而且
听得见是吧
因为我看聊天
聊天区也没有人在刷
我以为是怎么了呢
回声再大嗯
一会有人来一会有人走
在认真听是吧
那行
我们先不管那些没有进来的人了。之后
他们前面的听不到就去看回放
然后因为你们购买的课程的
都是可以在平台
一直看得到回放的
去看回放就可以了
那我就继续说了
嗯我是发现很多人啊
是在画画的时候有些人会把他们的
就是呃
自从上次我火了吧
然后开始
会有很多人会
在微博上面私信一些内容给我看
他们画的画之类的
然后我觉得很常见的一个问题是
其实所有人都是这样都很喜欢画人
画人的是挺多的
然后我倒是很少见会画一些
就比如平面类的插画或者商业型的
就是偏小怪物类的
嗯
就不是真实存在的那种人物的
就偏设计一点的
还是很少见那种
但是如果你既然要画人
那么一定有一个必要的条件
就是你那个人的脸一定要好看
否则的话这幅画
就是没有人会去看的
或者说第一眼就会不喜欢
因为人的脸是一幅画
就是第一个会看到的东西
但是你那个脸需要多好看也也不必没
也没必要说要非常非常的好看
因为这个有
有每个人喜欢的风格不一样
但是起码有个标准就是
做到不会特别难看的那种地步了
所以不
在画五官的时候其实五官没有那么难
你要想画到
后像后图那种写实的那可能确实比较
难一点因为比例的问题或者是各种
呃细节的问题
透视啊什么之类的
但是你要只是想简单的画一个人物
想要把它好看画还是
很容易的不是那么难的一件事情
所以我建议新手或者是小白
你一开始在画一些人
画一些画的时候
如果你想走人物类型这一方面的插画
那么首先就别急着去管什么配色
或者是人物
什么
人体啦形态啦这些
这些都不用管
先把你的头画的好看了再说
否则你的身体画的再好看
顶着一张很丑的脸
这样你的话也不会有人喜欢的
嗯我想你自己可能也看不下去
除非你是
即使
有些人是刻意化成一些偏怪物类的
话
脸还是好
就是还是有设计感在里面
你会觉得有趣
你有的是很丑很恶心很血腥
但是你也是会觉得他
画的好
那我继续讲一下
而且还有一点就是五官
就我这里有说到不同风格表达
就是对五官的废字要求是不一样的
比如就是
嗯比如说
日系日系最明显的我觉得很多人
接触到的应该也都日系和我一样
日系很明显的就是
动漫里面那种大眼睛吗
其实你要看上火影类型的他的眼睛
倒还是蛮正常的
种就是很二次元很
就是漫展拉货的那种的
大眼睛很漂亮那种
就成二次元的那种那种
就是属于很有特色了
一般很多的那种画家
就是会去在脸上做文章的基本上
就是呃对五官绘制要求不同嘛
最表现明确的一点就是眼睛
你能看到有很多日系的
脸
尤其是他们画丑的那脸就很好画嘛
就可以把他画的古怪一点
但一般画好看的
那脸型变化基本上不会特别大
那他们做文章的地方就是眼睛
就会有各种各样的眼睛出现
比如换铜色
或者是你像火影里面有各种铜
还有眼线之类的
或者是有些人没有眉毛
然后有些人眼角是竖的
有些是他的
基本上都是在眼睛上做文章是最多的
因为而且弱最大弱化的就是鼻子
鼻子基本上不会去做很大的突出
日系是这么很明确的
那欧洲欧洲的就就不一样
因为欧洲人鼻子高吗
他们鼻子太有特点了
所以他们不会去想成就放他们的鼻子
然后反而会
就是会夸张
他们是会以夸张五官的一种方式
去做那种
做风格
但日系的基本上脸型变化不大
一般都是在眼睛
或者是脸上会加一些什么东西
这是动漫类的
但是要提到插画类的呢
就是更明确的就是
能看到更多的一些画家
他们会把眼睛画的特别有趣
有可能眼睛里面有星空有些是宝石
有些是可能下面还会有一些眼
纹身啦或者图案
爱心之类的就各种各样
会做很多
夸张的表现
但我以上所说的眼睛最好突出的是
多数是御用于
少女插画
原因很多画那种少女漫画的
就是很会去夸张眼睛
但是有一点我提到就是我们
嗯大家可以看到我画的很多都是男生
我基本上很少画女孩子
画男生的话你就尽量要避免一些
就是眼睛画的
睫毛长长的
或者是又像是带了美瞳的那种
因为如果你要往那方面画
那你的男生可能看起来就会很娘
就咯咯的
咯咯咯咯
然后或者说是
但是也可以啊
就是反过来说
如果你想画的给给或者是想画的
就偏那种
古风一点
尤其是古风啊
会把眼睛画的有睫毛细长的那种
反而会很漂亮
我简要
就是这里可以简要的说一下就是
人像就氛围吗
就拿我自己的话跟大家说
然后我主要现在就是写实和夸张吗
两种
写实其实很好理解了
然后就是
就是正常的吗
正常
演的比例
你可以稍微的做一点夸张的修饰
但基本上都和正常的人
你会觉得有点像
但是
嗯我的画呢还是偏漫画一点
偏可能偏日系的那种二次元一点
所以不会那么
逼真的就是写实比例的那种
因为大家要注意一点的问题是
其实是偏日系那种
偏慢画类型的人是比较好画的
因为你可以往好看的去画
这也是平涂的
呃就是我这种画
有可能很多人还是不管成
还是不太明白什么叫平涂和厚涂
厚涂呢就是直接拿颜色去堆
可能像油画
画的比较写实
就是质感啊什么都有的光影都有
平图就是像我这种以白描的形式
白描大家懂吧
然后就是
就是现稿的方式
描外轮廓然后再去平铺填设
之后再以叠加的方式去画阴影
这种方式叫平图
也叫塞露
是更多利用一些图层样式去做
然后平图的话其实要求不高
然后你只要在线稿的时候处理的好看
上色一关
就是你有一点色感啦
或者是你有自己喜欢的配色就好了
其他的就是针对性的
要求并不会那么高
而且他对于画人也是比较友好的
就是你的脸可能没那么标准
五官歪了一点
但是不会影响特别大
或者说眼睛可以夸张的画
大一点什么的都不会影响特别大
但是厚涂呢如果你要是脸歪了
可能就很明确的能看出这个人脸歪
而且厚涂有一点
厚涂基本上
偏显示类的厚涂
那个人脸是一定要画的好看才行
否则你你一眼就能看出那个人脸很丑
那你的脸就没有什么代表性
就现在有很多
因为学原画出来的朋友吗
很多是从后读出来的
他们可能做游戏设定就是画一些手游
因为现在
基本上我当初也是学员画出来的嘛
接触最多的就是学员
画出来的最多就是做手
手游盒然后不管是场景还有人设
其实都差不多
就是那个脸
长得你会
你发现不了他们的特色到底在哪里
然后你会发现嗯
就是所谓的没有个人风格也好但是
他们的脸就是基本上差不多
你是看不出有什么特别的
所以
即使是好看的
即使他人画的很好看设定也不错
但是你就是没有什么太大的个人感觉
因为这其实有很多点
是在于他们的五官画的不够好看
还有就是
就是还是入门级而已
没有做到
就大神级别一般大神的还是蛮好看
嗯我可以提一个我蛮
喜欢的一个大神的
就是一个女画家叫文莹
我觉得女孩子对于画好看的人可能都
都会有
比较独特就女孩的眼光会比较独特
他们画的人就会比较美型好看
还有就是有些
可能男画师都是在
注重一些造型
一些怪异的东西造型颜色之类的
这是这就
我我所见到的这样
一般男画师会画一些古怪的东西
女画师就会把人画的贼好看
字幕啊字幕是不可能满足你的啊
所以写字类的其实写字类的东西呢
很好处理就是
呃你看我在画我这套画的时候
显示类我是搭配的就是
呃就是像这种平图我是用
厚涂的方式去画场景
厚涂的场景其实也是有分类的
厚涂的场景运用于像这种偏自然系的
会比较合适
像这种花啦
你用厚涂的方式去画就会很漂亮
而且平涂的人其实人
他作为他在一幅画里面
他作为一个角色
他其实也只是一个小小的物体
所以他没有那么大的细节
你要再给他做光影的时候
就可以给他做一个这种
整体的光影就好了
里面的一些这种小细节的光影
就是单独有一层就行
其实即使是没有都可以
他在一个场景里他只是一个小物体
所以你不必要在意他有那么强的光影
这是平图的一种方式
所以我
有很多人就问平图的影子怎么画
或者是什么的
这些在做叠加的时候就可以处理了
平图你更注重的就是你在
做白苗的时候
那个描线的时候一定要好看和配色
舒服能达到一个不错的一个
就就是你自己能欣赏的一个标准
就可以了
之后的一切光影
加效果都是在这个基础上
只是给他做一个
效果而已
像这一张
给大家看到的是其实我的后图的话
作品更就是
个人作品就是小立马比较有代表性的
今年就弄出来的
但是
我这里面给大家看到的是这张作品呢
是我工作的作品
你工作的时候
这也是提到一点就是你在
画画你不可能只画一种风格
大家所熟悉的我画的抽空画自己
这些都是我个人的作品
就是闲暇时候做的
但我在工作室画的东西
是和这些完全没有关系
但这个就是我工作的作品
当然也不止这种还有好多好多种
这一般就是像工作作品啊
或者是什么之类的呃
能看到的这一些手法其实还是
不偏于之前就是
还是偏平图这种叫半厚图啊
还是以拼图为基准的那种方式
就就个人喜好和擅长
我不会特别
厚的那种表达方式那种
嗯在在我这里也算是有点弱项
而且工作的时候为了出效果这种
会更受人欢迎一点
其实这也是我所提到的一个
就是平面和厚涂的
呃区别厚涂的可能设定高级一点
偏游戏一些
平涂的东西更偏
就是所谓的商业和网页运用会偏
更多更好用一些
因为平涂的东西一般
颜色都会比较明亮
会就比较稀眼一点
你要说到拼图的时候最重要的就是
就是那个人物表情吗
角度和表情中宣选角度开始
这些东西嗯
角度表情眼神这一个是我所重视的
我会觉得其实能看到我很多话
尤其是最近的
越来越少画人正面的
正面的话了
我是不是在腾讯
我不是在腾讯
我目前已经
辞职在家待了两个月
继续讲啊
就是你说要把一个人画的有多帅
其实也没有
大家可以看到我的画
我的画我我就要抽空画自己了
虽然我自己长得不是这个样子
但是确实画里面
是有按照我自己的五官的那种
长相的那种感觉往上面去画的
那我自己又不是帅哥
所以你要说我的画
画的人有多么多么的帅
那这一点是不成立的
那么为什么别人会觉得你的话很帅
会觉得你这些东西很酷
其实更多的都是你想传达的
你想让这个化妆的人
传达出来的
给别人的感觉
给别人的就他的情绪是什么样的
可以说是一种
也可以说是气质就像有些人
嗯真实是世界
就是日常生活中
你会遇到有些人他可能长得没那么帅
但你就觉得他
肯定某个举动你就觉得他很帅
这是个人气质的问题
还有就是大家
所熟悉的一些穿穿搭的问题啊
就可能觉得很潮流
很很酷
这一点到我倒不觉得因为潮的话
我个人会觉得我
穿着的还有我画的这些服装搭配
都是以给人舒服为标准
这是我个人的喜好不是
呃你要说到非常潮到倒没有那种
有些人可能
也提到过说我很会设计衣服
这一点我要澄清一下
我画的这些衣服呢都是我自己
的衣服
然后我自己的衣服是我去买的
那就不是我设计的就和我没有关系
所以但是你要把它怎么表现出来
那确实是你的问题
你就要去找找角度
找一个好看的角度
去表他那那个因为画的多吗
所以我什么角度都会去尝试我一般
不会刻意的去挑角度
而是就是各种
在初期的时候各种角度都会去画
然后画到最后的时候就像现在的话
可能就这这些都已经熟悉了
你在创作一幅作品的时候你才会去想
这幅画我在构图的时候
该用什么角度去表达会比较好
你才会有这种去思考
而且有的时候
在画的时候画之前
不是我闭着眼立马一个人
该是什么角度
画面是什么样我就出来了
这一点很少有人能做到
我觉得基本上
在画画的时候之前都是需要找参考的
那么我也是一样
就是我不会去找一些明星
但我很喜欢看模特
就会去找一些模特
嗯
或者是那种不穿衣服的也好或者是
嗯就一些杂志的那种都好
我会觉得
明星的脸
明星脸
为什么有些人是明星脸
就是明星的脸废
非常有记忆点
就他们长得不一定非常非常好看
但他们的脸就非常有记忆点
你看到他的脸就能记住他的样子
那么你要是照着他的脸画
或者照着他五官神情画
画出来的话会像他
就比如说我都看过好多好多原画
画的特别像吴亦凡
这个就是他们在画的时候
肯定会去参考他的动作造型
这一点也很正常
因为你自己脑补
你
脑内没有一个非常大的库存量
你其实也不会
想到那个人到底要怎么画才好看
你可能会去找些好看的人来做参考
这一点是很正常
那我个人就很很喜欢一些模特
这也是
嗯我会觉得模特的脸就就就
就很立体
很好看但是
不会有那么强的记忆点
就是就可能都会比较平常
这一点你在拿他的照片来去做参考
选选好角度
他的照片给你参考就只是一个角度
你在他的角度上面再去做
再去做呃五官表情
把你自己的想法往里面加就很好去加
怎么把真人转化成卡通写实
嗯这一点我待会会讲
卡通写实其实没有多大定义
你要说我这些话画成这样
你也可以说他是漫画
也可以说他比较卡通
这个没有多大定义
其实没有必要你去定义
你的话是什么东西
是卡通写实还是
呃还是什么什么什么什么风格
这些都没有去必要去定义
风格其实我要很明确提的一点是
风格不是去研究出来的
风格
是你画到一定程度之后慢慢形成的
可能风格一开始是你的缺点
你画的不好的地方
然后别人嗯自己可能没有注意
但是你有自己足够的审美
你可以去优化掉
你可以把这些东西
就把它弱化掉不不变得那么突出
嗯你就会
加强一些其他的东西来弥补它
那么你这幅画整体看上去也是好看的
那么别人也就认可你的风格了
就像我画画
其实
就像我在我会把鼻子这一块给涂红
这个不是我的风格
很多画家都会这么做
然后不止一个
然后但是为什么会这样
我为什么也要这么做呢
这一点我要提到是真
为什么很多画家也都那么做
我也都那么做
因为在平图或者说以水彩画画的一
个过程中
这个确实是最常用到的
就是我们会去加强
眼睛和鼻子的刻画
然后你这个时候
像其他就比如说腮帮啦
或者颧骨之类的你就不会去做阴影
这是平涂的一种方式
因为那样子的话
腮帮一旦加上阴影
这个人的立体感就会越来越强
那我们拼图
而且我画画是喜欢偏水彩的那种
看我像这里我不会把它处理的很均匀
就会故意的会去加
就是这种笔的乱倒的这种感觉
而且
画鼻子的这种感觉
主要就是为了强调鼻子的立体感
但是可能有
就是我要提到一个
呃画家就是叫就是切丝吗
他的话会很明显的就是他会把
鼻子
这里的阴影就很明确的就是风格化
就是涂一个圆眼睛
这里只是就是涂一个圆
这是他个人把这个东西给
属于他自己的风格画了
然后但是有一样呢
就是像我们
我早期在开始画我这种鼻子红
红红的时候
就会有很多人说我抄袭他
嗯这一点我我不能说
我
就是很否认我直接否认我没有操心啊
因为这个是很多人都会做的
只是他把他做成了风格化而且他
呃风格化的东西就会很明确
就是你一眼就能看到那个东西
所以当我的画里面
也出现这么个东西的时候
人家立马会想到那个画家
这也就是他做的成功的地方
就是其实他做的成功的地方
就是会导致后面人只要画这种东西
别人就会想到他
这是他做成功的地方
但你不能直接就说我抄袭了对不对
那么
呃极端一些的人就会立马全盘否定我
呃就会说啊你这个都是抄的
就像我那个好朋友名利也有过
他的画
画风就更明显了呀但也有人说抄死他
其实如果你是缺失的粉丝
你就不知道你这样子
在给你的大大抹黑
人家一个东西
发展成这样其实有代表性的是确实是
是一种很荣幸很很特别的东西
但是
却被你们说的好像就其他的画家会
会开始抵触他或者讨厌他
这一点我觉得是很不好的
就包括现在呢
我的东西可能
慢慢的也会有很明确的风格化就出现
嗯就比如我
可以直接大言不惭的说一句
就是现在淘宝越来越能看到很多
卖家就是不会再用真人模特去
展示他们的衣服
会用画的方式
这些一开始也确实是
就是从我这边开始的
然后最早一批
而且你们能从他们的画中多多少少
看得出那些画室在
就是有从我这里借鉴或者是名模
嗯也有粉丝来
就是找到我私信我就说一些这些问题
但我个人是不讨厌这个事情的
我觉得这样是
就是还是有一种骄傲的情绪在
我觉得挺荣幸的
我不介意我的东西被人分享
而且我也确定那些拿我的东西去做的
人他们不会超越我
因为我在不断的发展
我只要还没死我会
而且这一套画风我能画多久也不一定
之后我我一直都有在闭眼
从第一期到现在能看出
画风一直其实是有在不断玩上
可大家也可以说是越来画的越来越好
因为你画画就只是画画
而不是说你守着你的画风当饭吃
那样子
那那哪天只要有比你画的好的
那你就没饭吃了
画画只是为了画的好看而不是去守着
或者是研究某种画风啊
你的你的设计你就没事干了
不是这样的啊
这里就继续讲
继续讲然后是我先说然后说完之后
嗯后面会
像现在半个小时过快半个小时
后面会留一部分时间去去改
然后就是上次
就是一开始
发到群里让大家做的那个作业啊
然后我也会去画一下
然后大家看一看
这一期就只讲五官和神态
会讲这些东西
然后这里我给到的案例呢就是
嗯就随便拿了一张图
就是你要去研究或者去思考
就比如我在画这幅画的时候其实
嗯当时我没有想着要画一幅雪景
我只是我为什么拿这幅画
因为我真的有些画是我在画的时候
我在思考那个人该怎么动怎么摆
但是画这幅画的时候我没有这么想
我连整个场景该怎么安排都没有
我开始想的时候就是想画这么个人
但这个人我怎么画怎么
这个角度怎么该怎么表现
我确实想了很久
我确实脑子里第一想到的就是
我想要画一个
俯视的人
那么
那么那个俯视的人该怎么样
长
长什么样
我的习惯就是
我在画任何东西之前都会去找参考
我就会上网百度
俯视的人是什么样的
或者蹲着俯视的人
我可能想的更具体一点
就是他是蹲着
或者你在收图的时候
你看到有一张动作特别有趣
特别有参考价值特别有意思
你就可以拿来用
然后有些人可能就又又会觉得说
呃对对对
就是就是这里你们会说到
就是说我可能拍照很会很
很会摆姿势
这个我不会
然后我会拍照我会帮别人拍照
但我自己很不会摆姿势
就别人如果要拿
摄像机对着我我好像就背
被被定住了一样
被撕了魔法一样我就不敢动了
就是表情也特别僵
拍出来的就是没法看
就是我就是
我不不敢让别人拍我
然后但是有一样就是你猜到不好看
就去找那种会拍的人啊
就是所以我就说的我是
很喜欢找模特来参考
因为模特他们就会很会摆 pose
所以像这一类的话呢就是
而且确实是如果你真的不会
那个的时候你就你就去找角度
你就可以自己拍照
你自己拍你自己这么一个角度
然后去做
技巧性的东西我待会说
我现在先讲一下
想讲一下这些简单的东西
很快就讲完了
所以这是我前期想要讲到的事
就是你画画早餐好是肯定有必要
而且还有就是前期不要只在在乎一些
就是呃上册或者是风格之类的
前期还是要先把人画的好看再说
这些其实就是大致都一都一样
就是我给大家看到的是一些我
其他方面的一些作品
那 q 版啦或者是
就是比较有风格特色的小艺的作品
然后这种都是工作工作的作品
会偏半后图的
然后这里我想讲分类
因为因为我后面会讲到
呃
因为毕竟有些我为什么会会这么讲呢
就是主要
我是现在想先跟大家讲一下就是
一个画画的一种分类的
写实和夸张
我想进来的人不是只想
就是来学的人不是只想画我这个画
画我操控画自己这种
或者只画我小绿那种
就画一种风格画好了
就行了那你会画我这种
或者说学会了我这种步骤方式
对你来说是没有用的
那你只是只是一个仿冒品的生努力
那而且你还画的不如我
你自己出去不也照样
就是梅花梅花椅
这个来去工作
或者说以生存生存之类的
我们画画还是要赚钱吗
那如果没有
不能够说学会了连钱都赚不到
那那这个东西只作为一个兴趣的话
那那你就可以随便听听了
但我想更多人应该都是
指望着他去谋生的
所以我现在现在呢就是主要分
两大类的
跟大家讲
q 版和和那个写实
因为毕竟目前商业用途中
分就是很明确的就是这两种写实
写实其实没有什么好讲的
这就是固定的人长相
你一定要把人画的好看
比例画对就好了
比较有意思的是 q 版
因为 q 版的延展性会很高
而且风格化会很强
一般 q 版我我喜欢把它归类成夸张
就是他就是扭曲的人物
或者是把人的脸进行了一些
特别化的处理
有些 q 版可能是画的人就画的
小孩子其实我画小丽其实更偏像
小孩子的感觉
但是有很多 q 版呢是
就是会风格化很强
就是嗯偏商业性的用途的
就是你能看到有很多比如品牌类的啊
或者嗯他是没有一个固定人脸的
他可能会拟人化
比如一个盒子女人化或者一个猪
或者某些动物水果之类女人化
那种就是可以归类为 q 版或者夸张
所以 q 版的延展性会很高
但是
呃 q 版
你要想注意的一些点
就是比例方面就没有那么强
就不像人
就是显示那种你要很在乎比例和透视
q 版更多平面类的
都就就很好很好看很有意思
所以我是
呃
大家就是在画画的时候
如果你写实弱的话你可以试试 q 版
因为 q 版
更在乎的是一些有趣有意识的东西
而且更偏商业化一点
然后这是后面要提到的作业
这是
呃我先也先直接再讲了就是等这课
结束以后
等到下周之前我需要大家交两副作业
衣服是就是临摹我这张作品
发之后都会发到群里
然后另一幅呢就是创作一张项目的
这个呃铜仁
我不知道大家懂不懂什么叫铜仁
同仁应该不难懂吧
然后就是
其实你能看到现在网上
或者是很多大大
呃大佬画的很多画
就比如像软家他们画的很多
人物都是同人来的
有些是原创
但很多都是同人来的
所谓同仁就是用用自己的风格
用自己的画法
画风去画一个
动漫里的人物
或者是已经存在的一个不一定是人物
可能是就是这只猫
你也可以把它画成人
然后就用他这种造型去做
就比如我最近
就我昨天发微博那个给大家看一下
嗯就是就是我帮朋友做的
嗯就就这个
这一个
这一个呢我朋友
就是我发发了微博
如果大家要去看了微博
你能找到原链接
他原博主他个人的东西是
就是一个很 q 版很平面的
像剪纸类型的那种小插画
呃他他让我来帮他画成一个写实的人
那就是一个真人之中
因为他之前也找了一个人帮他画
但是他嫌那个人画的太丑了
因为他又来找了我
可能我就比较适合
画这种骚骚的男孩子
所以他
找了我帮他画像这种设定
就是他本来的那个人就是有
有带带头巾
还有红色创可贴和呃白色的耳钉
还有这一个有个也字和黄色
就所有的颜色用的都是他的但是你要
做一个用你的风格去表现
这种就叫同仁这是我之后要出的作业
我出这两个作业是首先让大家临摹呢
是就是让大家有信心一点
这样子嗯在临摹的时候
其实临摹是最能帮助你学习的
那么临摹之后呢
你可以就用我这这种画风
我我是固定一下我想
大家就用这种风格
就用这种方式啊
就是白描现现描的方式
然后再去平铺颜色这种方式去画一张
也就像这种小头像就好了
刚刚那个算半后图
那种不算平
不是平图就只是用颜色直接画
但也不算后图
那种其实是偷懒的方式
而且他是我要画一张
因为大家能看到我画整张人的时候
我可以拼图
这样是为了省事
就是限稿是为了省事
而且他作为一幅画一个人
他在这里面他是拼图的
这样子也简单看起来舒服
如果我这里是
厚涂一个完整的一个人厚涂
我这样画起来时间也会比较久
而且会更多要在
就是光影方面会很难处理
但是如果你只是画一个小的头像
你要用平头的方式
他可能看起来就太简陋了
我就觉得会会显得我没有诚意
所以我给他用了半涂厚涂的方式
好现在基本上这些就讲完了就先
然后就就正式的给大家演示一下
能再看看看看看看什么
看刚刚那个作品吗
这个吗
有什么这个你可以去我微博看
暗后图的作品我以前有很多了
我们小可以给你看一下这个嗯
非常好这里也没有拍上
靠这这里这里
这里有
一些学院里面
学院里面这边
嗯
在工作作品里面有很多
这种片半厚图的
像这种都属于半厚图
就只简单的厚涂不会去处理光影
我不建议啊
有很多人在画东西的时候喜欢去加光
其实这些话你说是半厚涂
其实他只是把阴影给抹抹匀开
我没有看到只是把阴影给抹匀开
所以他并不是厚涂
看
是他可能比平涂方面又更出效果一点
所以我会我这样子的就叫半厚涂
但是他其实还是属于拼图
所以画画其实只要就是
阴影处理的好就可以了
我不太喜欢加很很那种光就很怪的光
如果你的厚涂你的
素描功底不是那么强
我也不建议你去加光
因为那种的话会会很丑
其实像这种画呢就可能就是这个呢
就可以看出他也就是像刚刚那种
只加了阴影的半平图的方式
但是我给他加了光
就是有这种小逆光就会让他
稍微更厚一点
但前面这些就是现搞拼图的
这是刀打的
刀打的话
爱上这些啊就是蛋糕之类的
就之前都有看过
这种就效果会好看一点
干净一些
每个风格用每个风格的表达方式
你像这种的话呢就
就可能更适合用于一些产品
去包装之类的
就会比较舒服
嗯可以看还有这种
画画过很多啊这种就卡很卡通
就我很少见到有人画
类似这种就很卡通的
嗯其实这这种东西
的延展性和商业用途会非常的广
但是很少见
还是话就写实的会比较多一点
嗯
这些就没那么好看了
继续讲我先
先大概讲一下我上次给大家看的那个
模拟作业
画了好多风格是吧
我还有还有很多风格都没有挡到
然后
我画就是出这些作业的原因呢是
呃是先让大家熟悉一下
就是而且我也想看看一下
大家的水准到底是什么样子的
嗯好像结果就是大家画人都有点
都有点怪
我分了两个
分了两个
嗯分了两个等级啊
然后之后
出作业等下周收的时候我也会分级
然后因为我没法就是每个人点评
这样我的一节课的时间
我就没有做饭
没有做饭发的时间了
那就会就会就
你想我开个群
这样我每个点评
那那你们来花钱只是来填一点评的
这样子太不值了
而且这么多人点评不过来的
所以我会大概分类的跟大家说
基本上目前我分了两类啊
然后是一个是分进阶一个是初级
初级呢那大家就心里有数
就是你自己画的不太好
嗯有有有一些啊
有一些人的可能都有点惨不忍睹啊
嗯就是当拿个人的话来说
就是首先你要能做到一个好看的标准
而且我很喜欢有些朋友在画的时候
在里面做创意
就是加上自己的想法就比如这个人
这位朋友
他他就就像你家这种东西啊你这些
我很喜欢这么做
而且这些也就是一幅画
你拿来做参考的意义
嗯
因为就像我之前就已经在一直在说
你画画不可能只是
呃单想
那么你看我拿这么一张画给你做参考
你把它画成这样
那这个东西就不是画照片
这个就是你的个人作品了
和画照片就没有关系了
像这个延展
这个这个
嗯这个分道的进阶这里面
因为其实这这位朋友
虽然画的人怪怪的
但是他有颜色用的
还行他知道在
阴影的部分要加冷色
虽然那个冷色用的有点脏
但能看得出他是有想法的知道这些
而且他的线
还算顺只是型可能歪了点
就他知道一些东西
还有这个卡姿兰的大眼睛是大睫毛
还有这个眉毛看起来
嗯就是像那种
就这种长成这样
你会觉得他可能有好多胸毛的那种人
就就那种感觉
就是我分到境界里
就是你可能有些东西是有优点的
还有像这种就是用自己的
就是更自己画风吧来去表现的
嗯都还有好处
但是像你
你这个的话
就是你把鼻子不能分开一点吗
两个鼻子再长一块
两个鼻孔都通到一块去
像这个
就像这些都是有明确个人风格的
其实都属于还不错的了
因为就单独来看
这些画是属于能看好看的
还有嗯
我一个一个打开吧
反正你们对号入座一下
我大概简单的讲一下
嗯
快速的浏览我为什么有些
呃这些没有选到的
初级的我就不去一个一个说了
因为有很多毛病大概都差不多就
就是一些比如你的线
太软你就没有去掐点像这些
嗯就单独的话这个看起来像个
阿阿根廷那种
那种法拉伯人的感觉吧
这就是你们在画相亲相这个还好
但是你的鼻子处理
就是我也见过好多人
画画喜欢扎这个鼻影
嗯这个鼻梁椅
嗯怎么说呢
加这个阴影好怪啊
然后
他一个平头的脸给他加这么重的阴影
而且加阴影他的鼻梁有这么宽吗
这打了多少根玻尿酸
然后都已经胀起来了
你不觉得吗
这胀啊都快要把眼角给挤歪掉了
你这个阴影就不能往这边来一点吗
而且一般这里这一块是没有的
这一块你看阴影都已经
跑到眼睛上面来了
你不会这么高的鼻子我估计你你自己
都会挡住你的眼睛
你看那些都不方便
像这一类的就好
很好提的就是有
后面有很多人都有这个问题
就是
嗯上睫毛为什么不给他加厚一点呢
这么淡
就像是卸了妆还拔了睫毛的那种
拔了毛的感觉你可以把它上眼
上眼给加厚一点
这样会很好看很多
但其实这一位还好了
因为手啊这些起码还能看得过去
但这里待会我会提到一些问题
那这个朋友呢其实是有个人的
但我为什么分到初级里
就是因为
这幅画最有特色的是他的鼻子
但是这个鼻子我却又在其他地方见过
嗯
就是可能你最有代表性的东西
就像我之前
提到切丝的那个
人家最有代表性的东西
却成了你话里面最突出的东西
那么你可能就就没有那么的
你这幅画就没有那么的
吸引很成功了
但是像这种偏儿童插画的话呢是确实
是挺好看的这一幅其实
呃我最后分到那个里面
就是因为这个鼻子和眼睛
我在很多地方见过就是
嗯虽然有风格
但是就没有那么明显了
嗯这些这些都是在初级里的
然后像这种
其实喷枪像这种虚化的东西
我强调过哦哦
可能
这第一次跟你们开课
我就不说强调这个词了
但之前有跟人很多地方说过
就是你如果
阴影用不好就千万不要用喷枪
喷枪是个很难用的东西
但这位也是
但其实这个喷枪处理的还行
有点像那个恶童里面的那种处理方法
但是这里也有啊
你这凹下去了就就脸歪歪的
这个画的像
像有一个人
我也感觉像某个人
画的还挺面熟的感觉
还有一个就是还有
就是像我之前说的问题
就是没有睫毛对
像你看起码你能画的这种感觉啊
上睫上眼线厚啊
这样才很好看
但这个画的也太狂潮了
所以就按精细度来说
只能把你分到这里面了
那这个画的像哈瑞波特那个演员
然后这些都是在触及啊像这个
这个发了朋友圈我还给你评论了是吧
是啊说哥特斯的风格
我说哥特是因为你这个眼睛太吓人了
而且鼻梁阴影这么重
一般哥特是这么画的
因为哥特会夸张
会会让你看起来恐怖啊
然后像这种鼻子会特别扁特别细
这个
嗯就是鼻子很细的这种就很哥特
你要把嘴唇再涂黑一点就更哥特
这个眼睛大了不觉得好恐怖吗
其实
你要说日系那种大眼睛不也很大吗
但是有一样他们两个就是眼中间
日系大家可以看一下日系眼睛
再大他们只会有眼角
眼就是眼角这边有
有眼线嗯可以操作一下
就是你看日系在
在那个日系的人眼睛是这样子的
就是比如这是鼻子啊
然后他的人眼是这样的
睫毛是这样的可能
眼球是这样的对不对
这是高帮的地方
他的眼睛是这样的
就这一块
他不会把把他画到闭到一块去
他画到这么深的就像这种
眼睑都画出来
他不会这么去画
这一块是没有的
这一块是没有的对不对
然后这里也可以顺便停一下
你像我之前说到的日系表达
基本上风格都在出的眼睛
一般你看
嗯可爱这种眼不用说就可爱了
因为眼下垂嘛
那么那么凶一点的就是
这样的
这也就是这个也是我个人比较喜欢的
但是一般要注意一点
就是下面这个眼线最好别画
上面画满眼线是不好看
你要是偏厚涂的可以偏
平涂的不要这么做
下面可以这样尤其是女生
你可以这样画这种睫毛
就好了
然后这里可以加个内双这样子
对吧这种是一种
这种是这种眼睛的你可以加这种内双
像这种的呢那你就可以这么加
双眼皮对不对
然后
这个是一种眼睛
眼睛上面的处理方式也太多了
一般会加很多很多的高光
这眼睛然后
眉毛眉毛呢凶一点的就是竖着
温柔一点的可能就这样的
是吧倒倒置眉
但真真实
真实世界里我也是八字眉啊
八字眉可能就没有那么好看
就表情眉毛就
眼睛一动眉毛也会挑来挑去
在动漫里面这种眉毛是很好用的
然后
一般
就是像这种吗这是针对女孩子来说
所以继续讲
咱
继续先讲一下你们的东西
待会再准备去做演示
嗯
这快速的演示啊像像一些
就是大家的话
其实这个还蛮好这个线线稿蛮好的
就看着很舒服的但这个上色有点太毁
所以我没有跟你分过去
但这个线管其实舒服的
但是这个手真的是看不下去
但这种呢这种就是这种蜡笔质感吗
故意做成这样的吗
发了霉一样
这个这个应该是他发的
没有时间画
发的个人的素描作品吧但其实
但拿这张画来看这个脸还是蛮好看的
但是你这么处理就会显得很脏啊
这笔触一直往一个方向倒
你在画素描的时候也会有交叉笔处
也不可能一个方向倒
都有啊
而且我见过好多就是美术出来的
他们纸上画画很棒
一到电脑怎么就像换了一个思路一样
就是
就一切都变了
不知道怎么画了
其实这张还蛮好的
这这些都是放到初级里
都我都浏览过了
但现在就不一个一个给大家看了
因为很多
想要说一下啊就挑几个来说一下好了
这个这个我为什么分到高级
呃就是进阶里
有可能有些人会觉得这一张不咋地啊
或者是和刚刚有些没法比啊
就是我有个人的取号的原因是因为
单拿一张作品来说
他这张颜色是是蛮好看的
他这张颜色很有趣就很美式
那种没人看的吗
加利福尼亚的那种感觉对不对
这就很好看
这张颜色是非常很很舒服的
而且限高也也干净
所以他在单拿一幅单独的作品来说
他是属于可以成立的
所以我挑这些作品的时候都
都是这样的
这里有一张作品
好像这个呢是他个人的作品吗
这些其实这张颜色没问题啊
然后
可能就就有些地方处理的还不够
这个看是属于有基础的
反馈基础都是有的
像这种就个人这些个人风格极强了
然后就完整的可以说是个人作品了
只是你需要再做一些比例问题
这个手太小了
而且活着就有些东西没有区分开
有些东西我看不到
还要有一个我找一下啊有一个啊还是
还有这个
这个好讲一点
其实这个蛮舒服的
很很老是日漫的那种感觉
但是你看就比如说你这里的线
你这里线竟然有了
有点像那种蒸汽瓶盖的感觉
那你为什么不给他处理的更明显一点
就有些东西要不不画
那你这样画出来了就明显一点
那样子才会好看
这个我分过来是因为这个像
和这张作品感觉没什么不搭嘎啊
他给处理的还好
呃这个还是我之前说好我是教平涂的
最好别出厚涂的这种
啊这一张我可以讲一下为什么选进来
这一张
像不像小丸子那时候的那种风格画风
就很日系
那个浮世绘的那种感觉就很舒服
就我所想要讲到的很多的就是
你的线稿
你的拼图上色是给人是舒服的
其实他这个黑色如果没那么黑
再亮一点
再灰一点就很好看了
嗯像这个像这个都还蛮不错的
算是不错的像这个也是这个很舒服的
这个一看就是女孩子画的
我觉得女孩子才会
很在意这种橙色
然后把嘴唇画的这个还有印染像糖果
糖那个叫什么你你们女生画的那种
渐变色的那种
口红糖果
而咬唇妆的人感觉可以咬唇妆
嗯
像这种也好这种就就有自己的表情
就去做了个人风格的东西带入了
这个人是有基础的
然后嗯
现在也没有什么多讲的因为
厚读的话
嗯我就不去去讲了
因为我只要讲平铺的东西
哦是这一张
这一张是这一部
这一系列里我个人喜欢的一个
就但拿作品来说
你会觉得这个人敢看起来还蛮帅的
就是有那种
但我画这个人
我觉得这应该是一个
嗯
就是有点该该的那种
该该的那种画
这个还是蛮好看的
哦玩家的作品
玩家的作品在这里我没有弄过来
哦好像没有弄过来是吧
哦弄过来我弄过来了
玩家作品都在这里
因为是晚上的时候
才给我的
我有放在这里
嗯
可能太好了我就放这里好这一张
这一张可以拿出来给大家看
我不知道画这个人的心是怎么想的
其实蛮有趣的
但是我想到哪个都画的是这样
蜡笔小新还有什么
怪怪的太抽象了
那现在给大家演示一下
然后
整体现在也
快一个小时过去了
嗯
嗯对这些是我好的我现在再讲一下
就之前我提到过一个词叫白米
就是白苗
白苗和漫画大家懂这两个之间的区别
懂的话我就不说了
不懂我就要
我就大概说一下
嗯行
就是像我这种话就叫白描
就是能看出就是线稿去勾勒轮廓
那个东西长什么样我就把它勾勒出来
你像这一块
像这里面有什么细节我都勾勒出来
那我在这个东西在没有
在颜色就是没有上色的时候
你能你可能很多地方看不懂
就是他乱七八糟你都不看
看不清楚哪一块更难
可能要用上色去区分物体才能看出来
这种叫就叫白苗
然后就是勾勒轮廓
其实这种画法会比较有点辛苦的一点
就是那个东西该长什么样
你可能就要把它勾出来它是什么样子
天漫画的画法就是像这种
就是他可能暗部的话
他就直接是一个阴影给处理过去了
我像我在画小丽的时候
就是偏漫画的这种方式去处理的
黑的地方
阴影的地方
像这种就会有一些线去表达体积
像这种线去表达体积
这种是偏漫画的处理方式
小丽的线稿画的是挺辛苦的
因为一张线我可能要画两天
你就就是很很在意很处理这些东西
这是白苗和象稿的区别
然后呃
这里也有举例
也有找一些图片给大家看
就比如像像像这种就叫
就叫白苗就勾勒了一个轮廓
嗯这种也都算
像这种就就是属于漫画了
就是会用线去表达阴影和体积
那头发里面都会去勾勾到这种结构
那这种头头发基本上不会勾勒结构
只是在上色的时候去去处理
那这种就属于漫画
还有像经典机这些都是偏漫画的
那他会有利用一些黑黑点
黑点就是所谓的线和线嘛
线层面或者是一些
这样掐点就是你能看到这个线
线的结局点
会有一个点在这里或者这里有点有点
这些
这是漫画里面会用到的一些手法
还有上看会用一些阴影去处理
这些属于漫画里面
而且我现在在我在描线的时候
有时候也会用到一些
就比旁边会
就比如像这里我会加一些什么的
就能看到
有时候我会在这里
就是眼眼眼底下会处理一些线了
这样子
这种就叫点
就偏慢化的一种处理方式
就是为了能够把细节更丰富一下
妈妈
我来给大家演示
操作一下
我让大家画这张作业就是因为我也会
我也是会拿这张画来做饭画
然后去画一下这个人
这样子你们也有带入感一点
就是因为你们都画过了
然后我再画呢
你们可能
就是能更多的能注意到一些问题
就在哪里
这个关掉了
其实一般像那种素描啊
还不要不要再有人问我
就是画画要建多大尺寸这种问题
我借小一点
画画画
画的时候你想见多大尺寸
你没有见多大尺寸
但是有一样画
画的画面一定要达到300分辨率
就是就这个
pk 啊要见300分辨率
如果你对像素不明确
你就可以把这里设置成厘米
或者是毫米嘛
这样你会比较有有有意识观念一点
你知道这个东西大概
打印出来是多大的就好了
300分辨率是画画必须的一个进度
其余的像比如说什么打印
需要150的分辨率
这些就有个针对性的就就无所谓
还有就是做网页设计
的朋友应该知道是
分辨率是72
因为网页设计的分辨率设置成72
这是有什么用呢
他会关系到文字
就是这个文字的大小
会和网页上的文字大小
和你用 word 打的文字大小会一样
因为网页上面的东西到时候你是要
做好的图是要拆分出来
就是弄到网页上的
所以这些信息就会
就就是要求是一个网页的分别率
就72就够了
好这里讲到为什么画画会用
有人问为什么要用
要用灰色啊
嗯黑白灰懂知道吧黑是隐
灰是正常的东西
正常的物体白是光
灰色
就是你正常世界看到的物体的颜色
如果你把它去色了的话
所以我们一般画画用灰色
然后就是上色的时候也是
如果你看我这里要用一个白色
去画一个好白
这个颜色好白好白好白
那么我一般我画画我强调过很多次
白色不要用最白
你可以偏一点颜色
有偏的或者偏短的白
你可以用这些
这种白都不要用这种纯白
纯白的不属于颜色的
灰色呢它是一个自然的颜色的
所以你在这个基础上去上色会比较容
然后你就是可以在上色的时候
比如我把这个灰
我把这个灰定到这个灰度
那么我在上色的时候只要那个红
只要那个颜色
比如我想上一个明度
呃不算很很深的红
那这个红呢
你觉得深或者是什么什么的
或者是像这种
嗯根据背景的明暗程度不同
你会觉得那个红的不同
如果你想画的那个人物
画面是比较暗的
那么你看你用这个红好像就合适一点
那么你用这个红可能就亮了一点
因为你能感觉这个红是在发亮
那你看如果你灰度设置成这么
灰的时候
这个灰度就代表
着你要画的那个画面的亮度啊
然后
你用这个红
你感觉就是他是属于暗的了
那么你就用这个就够了
这个红就觉得太暗了就可以不用
这是在配色时候会常用到的一种方法
还有一个就是眼睛舒服
你眼睛在一个一直这么亮的
画布下面不觉得特别刺眼
很难受
懂了吧然后像这种就是上色
你想把颜色上的好看
或者是一个灰度舒服
就是这是一种
窍门吧窍门
我我个人是这么干的
像你画这种画的时候
你要是不会你就去
画这种叫什么结构线吗
是吧
你可以怎么去临摹一个东西的时候去
画这种结构线
线啊什么的
画这种框画这种然后脱光
什么的你去分
然后之后在你的画面中你也去这么分
但是有一样我不是传统画家
我也不是专业出生的
所以我不喜欢这么去教别人
因为这种教别人
你们的每次出生的应该都知道这些
而且我让你画画
我也不是为了让你去临摹
临摹就是要画的和这个人一模一样
我是
是主要就是
目的是让你们拿一幅画出来做参考
你是参考他的动作
继续去进行二次创作
创作出你的东西
虽然我平时自己画画的时候是
就是从鼻子开始的
就这样鼻子开始的
但是在这里还是教大家
用整体到到局部的方法
用整体到局部的方法呢
也就是你们常这个就是刚刚常见的
瞬间打脸
然后
这样就是先勾络一个大轮廓
这个代表他的脸也可以画成一个圆
随便你想画什么东西都行
脖子是吧
然后身体
他是这么倾斜的身体的
然后这边的胳膊
然后胳膊
对不对然后是手
这边人少就一只耳朵
有点大概这种轮廓的感觉
你可以去做定位啊
然后一开始的时候你可以这样慢慢的
再画一些大体积的
大大动态的时候也是这样的
都是会用一些东西去概括
这些东西没什么好讲的
我想你们画画出来的
在这的有一定美术基础的
应该都是会懂这个东西的
这个这个都没什么好讲的
然后就继续去做
然后我
我不会画和他长得一模一样但我会
呃按步骤
啊不是学美术的是吧
那我就按步骤
我就还是先这样按步骤呢
把一个东西画出来
然后再进行
把它创作成我的风格
然后这样子
大家能够看的明确一点
是怎么把一个东西演变过来的
那我平时我自己在画的时候
肯定就直接就
画成自己想要的凤爪
但是这里呢就先给大家画一下
用它正常的比例去做
然后之后要怎么去改
这个东西啊
你像这种人体呢一般乱画的时候
一般在画的时候你肯定都是要做一个
就是人体的这种感觉
脖子在这里
对吧然后这里是锁骨
这边
按照他那个来
他的那个透视的比较大
这边是胸的位置
这些东西不要求你画的多精细
但是你大概等就好了这个这这样
这样胸就太小了
大一点
掌握整体的去看
然后这是那边的胳膊对不对
然后胳膊他是这么这么的一个 pose
然后这一块这一块
你看你在画面里虽然看不到的
但是你要懂你要懂他是往哪连的
你要懂他是往哪连的
这边的胳膊嘛
肩膀这是胸
肩膀这么插过去
插到那边以后然后这里
下面的胳膊对不对
然后这样这样的一个胳膊
然后他是这么这么的一个 pose
差不多
你要大概了解一下
不然你这条线就不知道往哪插了
这些就是知道一些
然后呢像这种也是知道一些
后背呢这边也是
我拿过来一点
这边也是啊
然后可能这边的胳膊就就在这边了
那他要摆什么 pose 我就随便他了
然后
是吧然后这里是插进来的
这里是胸
啊声音大一点是吗
肩膀透视其实就是一个斜的呀
你可以不会的话
你就这样画一个正方形吧
是不是
是不是这种正方体
是不是长这样子的
对不对就长这样的吧
他的就就就长这样我喝口水
这种
这种是最基础的时候的那种美术的话
这种是最基础的
时候的玫瑰花哈
就就不需要去纠结这些东西
你心里得大概知道一点
这些就是你要你要去多练习
多画一些基础就就就好了
嗯我是建议
就是
刚开始练基础的人就去找一些那种
裸膜然后可能一些
呃
健身博主啦
或者是模特
因为模特的
拍的很多不是会拍写真集
或者什么内衣广告
那种的话呢他们
他肌肉他基本上是裸体的会比较多
然后穿个内裤那种
或者内衣的
然后他就会把他的肌肉露出来给你看
你就而且他们健身的
肌肉都一块一块
很很明显你就知道他肌肉该怎么长
这里发到腹肌啊是不是
那样子的话
你再去做东西的时候就就会很方便
嗯就
去其实不用多
你每个角度都临模一张
就比如正面的临模一张
侧面的看
就是大概侧面的去找个来临模一张
这样子就就好了
你像这种画手的地方的时候
都要注意啊你看这个耳朵我
是注意到所有人都有个问题
然后就是你看他这个是拇指
按在后面了
对不对你现在一开始不要去刻画
你可以就分方块的去画
像这样是吧方块
然后他是一个
外轮廓的形状是这样子的
你可以像这样画出来一个形状
那么这个手指是在这里
然后这边两个手指在这里
你可以以这种方式去定
定形状
然后他是中指捏了上面的很多对不对
捏了这里
扣在外面
你看他这边你可能看不清楚
但是你自己有要想法
你可以自己捏捏看
那么你的大拇指捏到耳朵后面
中指就捏到这里
那么这里要注意到的一点问题呢
就是这个问题就是食指到哪去了
食指肯定是伸直了
后面划起来你可以试一下
那那你要是用中指捏
那你的食指在干嘛
你这时候圈
这里面
你可能看不到食指或者食指在这边
但是你最好把它画出来
否则就会有杠精说
你画的人只有四个手指
就怎么
你什么少画了个手指啊什么的就会有
就会有人这么这么说你
画画呢
其实有些东西是有具象表达的
而且是要你自己去加的
你这边就可以先这么去处理就好了
不用去再去细化他
因为
因为到时候比例准不准也不一定的
或者是到时候你
有可能也就不想要这个手了
你可能想换个 pose 对不对
然后像这种发际线垫一下然后额头
然后就这样子
然后你这时候就所谓的什么什么
电影眼线了是吧
鼻底一般和耳和耳朵底是在一块的
我画的人喜欢把耳朵画很大
因为我自己的耳朵就长得很大
小时候家里人就说我是顺风耳
然后
是真所谓的带入自己风格吧
而且还有就是
我会觉得耳朵大会比较可爱
因为耳朵大显脸小
这一点一定要注意啊耳朵大显脸小
不要再把耳朵画成这么小一个了
感觉那个脸都像无穷大一样
然后这一点是真的注意到
好多人要不不画耳朵
要不就是耳朵画的贼小
那是怎么想的呢
是你自己长成这样子吗
一定要注意这个问题
耳朵大显脸小
但你要不要大到那种妖精一样
那你要想做个人风格
想换个妖精那样子也无所谓啊
嗯这时候来来鉴定一下
拿这张画来参考的话
他的头是有点微低的
那他的耳朵就会竖高竖高
对不对然后头顶看的就多
因为他可能他也有点秃头了吗
所以他他的发际线太高了
但是他这个姿势头是微低的头
头在低下的时候耳朵就会往上抬
如果他是仰着头的话
那耳朵就会在这里
耳朵就会在这里
辅视线因为你看到没有
我现在这里要画一个辅视线
他也是这么
他是这么的因为他是往下走的
对不对
还是有点稍微低头的
这一点其实没有多大明确
而且由于个人长的原因
也也不会有那么标准
但是你大概知道一下耳朵底
下的这个位置和鼻尖是对应的就好了
什么三庭五眼贴这些基础性的东西
那你想要做个人风格的话
那你想往哪加就往哪加
嘴巴的话就像现在这样定一个位置
眼睛也是一样定一个位置眼睛
你实在不知道该怎么画先画什么啊
就画豆豆眼吧
先画他眼睛往那边看
然后这是鼻梁对不对
然后你可以这样定一下
鼻子就长这样的
你不要定歪了这是眼眼角
然后这边的眼角
不然你这样定一下的好处是什么呢
好处是你不会把这只眼画到这个
画到鼻子上面来
这只眼画到那边去
这样子就画歪掉了
你可以这样子手动吗
你看到哪吗
就是眼睛看
这个鼻子是在脸的中间位置
那这里这样对应的是吧
就是互相看嘛
互相看比例
然后眉毛
这样子对吧然后头发
这样子然后耳朵
耳朵一般怎么画呢
耳朵是这样的
对不对然后这里有个耳垂
然后呢这里是拐过来的
然后这里是一个这样的
这个也没有多大的标准
因为每个人的耳朵
确实也是长得不一样的
这是耳垂那耳垂大的人
然后就是这样的是不是
这个没有什么像不像吧
打在旁边你可以看一下它的结构
你可以去
哎做一些风格化的表现也好
或者是你可以自己参考自己的耳朵嘛
我的话
其实我画耳朵
全都是看自己的耳朵长什么样
然后就这么画的
我不呃
就是
会觉得你看上
画人妻是一件很容易的事啊
你自己就有一个活人站在你面前
每天桌子上面费一把镜子是吧
不会画了就照镜子看看
现在又没有让你画恐龙什么的
都没有那种参考物的
这种都有活人做例子的还不好画吗
其实我到现在也没必要去去喜欢他
待会可能都不要了
要不要都不一定
好头发
这个头发为什么要先这么画呢
为什么要先画一个这种轮廓
一个头型的轮廓啊
这一点要要注意了
就是画完这个以后呢
换一种颜色的笔
哎我
刚刚用的是红色的
那我这样再画的时候看
我凹进去这条线
就是从这里擦
不会有人就是这样这样这样
感觉这里头一下子撇进去了
有好多人画画是这样的一下撇进去了
那那个头就歪掉了对不对
然后你有一个线在这里的时候
你不管怎么插
怎么分叉
这个线呢都别插到里面去
知道不
然后也不要满头的
这种头发都这样扎起来
翘起来
那个那样子你可以分一下
而且
画画发型
画发型画头发
注意点啊因为很多人是不会画头发的
我现在这里要讲啊
画头发有个问题
不要这么画
切记不要三根一模一样的一个方向
你可以错开一点
一定要有一个大的
有一个大的
旁边有个小的
旁边一个小的
你可以这么去做一组
或者是一个大的带一个小的就行了
两三个的话就带
都是一个大的带一个小的
然后这边在一个大的这样子去处理
不要不要是一直那种就像锯齿一样
过去了
然后还有一个是不要一个方向
这样就会很非主流
你可以错开一点
就像这个就可以让他错开一点
大一点错开一点
看这一块就是就是都是整体吧
你看就
我也就不瞎多考虑他
我考虑做画面来说
那那这边呢像这样
是不是然后
可能一一整幅头发这么大
过去歪过去了
那他一幅一个头发过来然后向这里看
看到没然后
他能
摸到发际线
发际线吗对吧
来画一下吧
有很多人定发际线也是贼迷
就是比较很迷的
你可以把它定成这种 m 的
那在 m 上去就秃头了
不要那么矮
然后这样子或者是平一点的
这边都是尖一点会好看一些
然后就是美人尖嘛
然后像这种
一个转折
面是不是
是不是
我平时你们看我的画里面我基本上是
很少画这个
直直接画外人或这样定的
但我这里把画出来大家看的明白一点
然后
像这样子
一个大的带个小的对不对
然后这边可以就是拐过去也可以
拐过去也可以
然后你看看到没
然后能能衔接到一起的
这里的你看可以这样吗
垂一点这里弯一点这里垂一点
你不要这样子这个弧度都多大像这样
或者还有有些人是这个
这个圆是这样的
这个圆他长成这样的
你让这个线往哪插
他是这样插过来的吗
他为什么会长成这样子呢
他可能是
上面头发这样子顺下来的对不对
然后他顺下来之后呢
你只是因为这根线不要了
把它擦掉了而已
所以要注意些这些问题啊
寸头很好画
你只要把发际线画出来就好了
然后还有
你要想画卷一点头发可以这么干
可以这样子
可以这样嗯再画一遍啊
这样子
然后把这条线擦掉
这样不就卷了吗是吧
我就卷起来了
然后
你要想加点细节怎么加呢
就可以可以这样子
是不是
这这里也是一样
他知道线是这样顺着下来的
你别别插成这样
别插成这样
别拐成这样
拐成这样他就不知道往哪插了
所以都是这样的
有些线是在做取舍的
懂了不然后像这种
这个呀男孩子
哼不要那么骚气
还有像这一块也是发际线吗是吧
一定要注意哦
发际线发际线是这样的
插过来
虽然你看他这里没有那么明确
他是已经秃了
所以这样他年轻的时候也是
也是这样长的
最明确的例子
可以去参考吴亦凡的称头
他那个发际线是很
很很真实的
但是你画画的时候一般还是有比较好
有那这样的有一个发际线会好
是从眉毛
你自己照镜子看看
从这里拐进去的
要不然你就是一个大大圆头
女孩子一般画的是这样
圆润一点的是可以的
男孩子还是有一个白的
拐角会好会好看
这里就可以这样吗
那你要是想气质的话
你也可以像我有些话就这么处理的
因为
这是按着自己自然头发生长的方向
但但漫画的一般是可以这样斜着现在
处理就好了
我就不按他这个发型来
这边也是一样的
然后
从这
一开始画草稿的时候不要拘束
没有那个
呃不用把形
就是说强调成就是什么什么样子
可以自然一点
然后像这样子乱乱的一点都好都可以
这或者说你可以加想要的装饰
比如你给他加个帽子或者什么
我想这里加个眼镜啊什么的
都可以
看这边嗯然后眼睛的话怎么画呢
你看像双眼皮的话
那其实我画男生很好
很少画双眼皮像这种就大欧式啊
还有就像你看我画的这么宽
会像什么样子
这是漫画
你的眼皮啊
比这个眼睛双眼皮比这个眼睛都厚了
斑就一点点就好了
而且我个人我可能自己是单眼皮
我是纯单眼皮
但我画人的时候
如果我会觉得好看的是内双的双眼皮
内双怎么画呢
在眼角这里
看到没有
就像这种这里要出一个眼角
要留出一个眼角
可以留个眼角但你留不留都行
但一般你要细节控
就留这个也没必要画封死
就留个眼角
然后这边眼珠子画正常一点
然后
这种呢
双眼皮呢就是就可能就比较美一点
美型一点是不是
然后眼角你可以加深一点像这样子
但我不喜欢这种演技
我个人是不喜欢这种演技
太夸张了
嗯上眼睑加重一点
尤其是眼尾这一块
加厚一点
就这一块加厚一点就好了
下眼睑就轻松一点
尤其到这里就不要加厚了
就眼角这边加厚一点
你可以就加这种这个是什么这个是
卧蚕对不对
也可以说是眼袋
然后或者是单眼皮的就可以这么加
你要是内双呢是怎么画内双就这样
眼角这一块给他这么一个
这边画大一点
眼睛
班内双是比较妩媚的
比较眼睛是比较有神的像这种
这一块擦过来一点就好了
然后眼
睛后面这一块其实也是擦过来的
也是有点擦过来
但这一块可以把它
加厚就盖过去就好了
就我之前说的漫画式的话啊
这里和内眼角
这这种呢就叫内双
一般画内双是比较好看的
那火影里面有很多这种盐
对不对
是不是白种人的眼睛
白种人这种其实确实是
就是亚洲了一点那白种人的眼睛
欧洲人
欧洲人和亚洲人最明显的一个特点
就是欧洲很少有竖眼睛的
欧洲的眼睛一般会塌
下眼角的
然后眼眼睛这块张的开
就这一块张的很开
因为他们鼻梁高把这里给抬开了
你可以试试把自己的鼻梁捏高一点
这一块就眼角这一块
就会被拉的很大
这样他们是这样的
而亚洲人的眼睛一般就是这种
就眼睑这里会很尖
然后像这种呢
然后欧洲的他眼睛
是不是双眼皮
就会也一样就就会很大
插头插尾
做好了中间这一块可以虚一点
就你描线的时候不用那么深
插头插尾
你要想在这里加印都可以这样子
欧式的眼一般偏这种的比较多
对我我也是我个人是喜欢亚洲的
眼睛就比较酷一点
欧洲欧式的一般就是他眼毒
或者是正方形的眼
就眼很宽的那种
亚洲就是细长眼
坚强
我选这个张一美呢是因为
当时我想固定一下吧
我本来是说想让大家画
随便画的
但是还是固定一点好
否则到时候说上来的作业乱七八糟的
就就不知道该怎么去看了
然后还有会选他
是因为确实他长得好看呀
而且那天我正好在看那个电影橱柜
就想起来了
好至于讲到这个
讲要讲眉毛
眉毛呢
这一点讲我我个人的眉毛也就八字眉
所以我喜欢画画
就是弯一点眉毛
这样看起来也善良一点
就是这样的
就是看着不会那么力气
但你想画酷的眼睛就
那你就就可以这样
画酷的眼睛
这个眉毛就离眼睛近一点
不要离那么远
就可能是这样的
嗯这里的
这个叫什么
眼眼眼窝的阴影就重力深一点这样
一下就就很那种日漫的感觉
换
高一点的会舒服
那么眉毛怎么画呢
我基本上应该每个都讲这一张
不会上色
我在第三节课的时候才会讲到上
配色的问题
前边我都我强调过
如果你人画的都不好看
就不要想着上色了
先把人画好看再说
不挤而且
完全有很多那种唇线
搞的画就都很漂亮啊
上色不是最重要的
我不希望有些人是靠上色去弥补
画的不足啊
因为我看到过有很多
人就是标准培训班
出来的就是颜色用的好漂亮
但是他的人人形是歪的或者是不对的
那样子看起来好难受
那之前也有朋友跟我说过
其实我看其实也没有什么
因为他们画的也不错了
但以前我朋友跟我讲过一句
是我最鄙视这种人
画的颜色很漂亮但是型各种不对
我当时就都不敢讲话我说我的心也
都不能生吧
哎
好这里我要讲到眉毛怎么画
刚说过眼睛耳朵眉毛这里要讲眉毛
眉毛呢女生应该都很懂吧
然后前边你可以这么刷是吧
刷刷刷刷刷
还是一样自己照镜子看看嘛
眉毛是怎么长的
然后后面是这么刷的对不对
然后这样子连到一块去
就好了
这是眉毛
然后你要想画的那种
可能偏单纯或者一点
你下面还可以加一点
这种可能就是有点糙汉子的那种
是吧
然后这边也是一样
就这样拐弯吗
就这样拐弯过来
你的眉毛是这样的
但是呃因为我刚刚看到了
呃就是你们的作品
就我说的那个人
眉毛看起来可能胸毛也很严重
所以我要强调一点就是
如果你这么画眉毛
你可以把前
边几根画的明显一点就好了
后面这一块最好
是这样子
浓密一点
就是行准一点
这里不要有出头的
因为这里是弯过来的
这里是眉毛很长的这样弯过来的
所以他是很顺着很顺的过来的
千万不要画的好密集
好密集
其实在画里面你看其他的眉毛
你可能是前面浓厚棉带
因为一般大部分的眉毛都是这么长的
但在画画的时候
如果你想那个人的眉毛好看
是要后面重一点
前面淡的
就是大家画画的人都要懂一点
化妆原理
就是就像我之前说的那些人上上集
上眼睫没有那个眼线笔一样
他画的人就感觉像是没有化妆
随便翻转一下这些
检查一下这边眼睛看起来好歪
就是你画人的时候也要
想着就带有一点化妆的感觉
不然你画的人
就是像没上没化妆的那种感觉一样
浪子其实人家说你是没化妆
直接说直接意思就是丑的意思
然后
这个快捷键呢是 ctrl
加外
没有的你可以自己设置
啊在文件在编辑
编辑这边不有一个快捷键吗
键盘快捷键在编辑键盘快捷键
然后在这里也可以找到相应的
比如说工具应用面板
什么应用面
面板菜单不就是这些吗
就是这些菜单这边的上面的
然后你可以找到
可能错还在就是那个叫什么
在哪那个一般都是在这边吗
有变化选择什么你可以找
找到以后就是在后面直接设置就好了
比如像这个
你看你点后面有
你直接按一个快捷键就设置成那个
就尤其是比如有一个 ctrl 加 q
ctrl 加 q 呢是退出的快捷键
你要不小心按到这个呢你就会退出了
然后你还不小心按到确定你就退出了
你就白话了
所以可以我是把 ctrl 加 q
设置成了裁切
就没有退出的快捷键又不需要退退出
为什么要快捷键呢
直接插就好了
所以那个
拆迁看切买一个切就用 q
所以一般生日快捷键的时候
也都是根据
名字来的
然后这里也是要提到一点
就有之前有人问到赛马赛的快捷键
设置赛
其实这个软件很好用他和 ps
你只要会 ps 就会用赛
所以我这里最后决定用 ps 起来参加
那你会用了 ps 就会用赛的
起形用哪个笔刷会比较好
这一点
提到笔刷的人啊
你看我有这么多的笔吧
那么这个呢我设置的是5
这个就是19号笔刷
就是两头尖尖的笔
只是我最后设置成这样
就是我一般画线的时候就用5号的笔
就是大小在 ps 里就用5
在那个晒里面有4
你看我都已经这么粗了
你也可以把它设置小一点吗
我现在因为我刚我画布建的小画布
才建了十层漆
所以我就笔设置的小了一点
可以你自己设置吗
就两头尖的笔就好了
没有什么笔刷要求
一般一般我们称什么叫笔刷
除非画厚涂的时候你需要一些
这种特殊性的笔刷
但是一般平涂的时候啊就是
我称之为像这种
画叶子的
我是称之为像这种才叫笔刷
这种才叫笔刷
就这种东西是好用的
就是你出一些快速效果的东西的时候
是可以用的
你像就像这个我经常画画
用到的笔刷是画叶子的
画叶子会用到的一个笔刷是哪个
我找一下
嗯对这个这两个
他有一个是虚一点
那他这个是带有阴影过度的
这个就全是实的
这些都是在比刷预设里面再点这个
这些可以设置成的
你自己也可以做笔刷
所以我是称之为这些才叫笔刷
而不是你画线该有什么笔刷
这些东西不用考虑
你只要画一个
你就选一个干净的四句话笔都是
干干净净的这种
流畅的就好了
或者你想做那种
嗯就是
紫的效果的
那你就去找一些边缘可能破碎一点的
去去做
但那种的话一般在厚涂里做效果
或者是别人在起线稿的时候草稿都是
去加一些材质感才做的
否则是不会去关心笔刷这个问题
那个问题就先跳过
笔刷之后结束的时候会发到群里
之前我记得我发过的呀
这些东西都不要走
基本上用不到什么
就是一些树叶笔刷
但最近画画基本上还都是自己
亲力亲为了
也很少用到
啊
我挨个讲啊
然后
19号笔刷对对对啊
其实你画画没有
那么要求的人家一个笔刷都能画完
画的
画画永是在乎的是技法
有些笔是确实是针对一些效果是好用
但是任何一个笔刷都能帮你画完画
呃当然是除了那些树叶效果特殊的
像这种19号他就是个万能笔刷吗
他就是正常的一个
就相当于下是一个铅笔啊
他两头尖尖的
你这里调了透明度以后他是会有那个
就是这样就可以画完了呀
好我继续讲
我现在就是在分布奏跟大家讲眉毛
眼睛耳朵的一些画法
像他正面的这种鼻子呢
你可以画个鼻孔就好了
鼻孔的话呢
翻鼻子
正面
正面的鼻子对不对然后这样
但是你画的是
那个时候其实可以不用填黑
你填黑了以后看起来有点怪
然后这边的鼻翼不要画
鼻中间的这条线也不要画
这条线画起来是很丑的
而且就算你们女生化妆应该也不会
鼻梁的这个阴影打的这么多
像是一条线一样应该不会这么打吧
大家一般都是
这样化妆都是这种眼睛刷
眼眼角吗是吧
眼睛都这么刷的
没有人去刷前面吧
干嘛要在乎这一块呢
这化妆这一块不用打那么高啊
画画的时候不需要这么大尤其是拼图
拼图的画面本来就很平的
你这里画了两条深的阴影
一下子感觉这个
而且还有一样
这一块重了会显得那个人很邪恶
你懂不
会显得很邪恶或者像一条鹿
像一只鹿一样
一个梅花鹿
所以一般这个线都可以不要
这个线就是我之后说到的
呃你在后期上色的时候可以去
呃就用一个颜色啊
就这样子
去过度来
弄给大家看一下
这就是我为什么每次要画那个的原因
画那个鼻影就是在做这个
这是上面可能这一块是眼睛的区域
这就是鼻梁的阴影的正确的画法了
然后
好直接在这边看
是这样走的
不是走到这里啊
然后是这样走的
这样子的
而且也不要学他这种欧式的
这样的话一般都是这样走的
然后像这一块
这一块
就可以把这个鼻的鼻翼的边缘画出来
因为你一般鼻子就是鼻孔是最深的
画两个鼻孔就好了
你要是画边缘还画出来
你这块是黑头多密集啊
能能黑出一条线
然后像这一块呢你可以这么去做延伸
处理一下
然后眼角这一块
去
去处理就好了
眼袋或者或者你不画这一块呢
不画这一块呢有些人是鼻
这其实是一种画法了蛮像这种
那这里留下来
但是你要是这一块
也可以这么去处理
有些人是鼻子这里就这里
这种是很瘦的人
很瘦的人就这里是这个样子的
可以就从这里画
那我画的画其实有很多人是
是从师是这么干的
我继续讲
已经42
看来那我们就我就尽量撑到
然后我撑到10点就结束了
然后本来应该九点半结束的
时间又过了
我要拖堂了
各位不好意思我要拖堂
因为我要把嘴啊手啊都讲完
对笔刷是自己设置的
不需要
这是一个正面的鼻子的话
那正面的其实画正面的人很简单
画完一个
复制一下就好了
那一般呢
我们可以不要这个笔底
这个笔底可以不要就这样就好了
有个笔底不好看
然后侧面呢
侧面的画法
其实好看的鼻子侧面的应该是这样的
鼻头是翘起来的对不对
有点翘的
这块不要弧度特别明显
鼓啊你可以有有鼻梁骨的感觉
这里其实有鼻梁骨突出的
然后这一块才那个
因为今天没有画侧面
所以我先我就直接这样讲一下
不然到时候就没有时间跟大家
嗯就不好讲了
你们只学会了一个正面
不会侧面比较晚
那你看要是这种鼻子就很
就是那种很高的鼻子
但这种鼻子我个人不喜欢
因为这种鼻子真实世界里面
这种鼻子是很高
但是你从正面一下就能看到他的鼻孔
所以我一般是喜欢这种笔就往下扣的
这种什么
这是笔
一般我们侧面画
像这种线稿的就就这样就好了
知道了吗
这里是亚画亚洲人鼻子是这样的
这是鼻梁骨然后然后这边
这边是眼睛
亚洲人的话一般鼻子这里不会特别高
所以这里是一个凹下去的
那你要是画欧洲人的话
就是可以这么干
就可以这么这样这样高一点
对不对
这是亚洲和欧洲的区别
我希望你看
我画的人物一般都是鼻子虫
这里还有一个这样线延伸
然后这里才是眉毛
我一般都是这么画的
一般都这么画
那高中呢你可以这么画的
你可以从这个上衣揭下
可以这样这样
这样就会代表他的鼻子高一点
嗯就这个短一点就把这个画的短一点
就会显得鼻梁高
把它画的长嗯
沿着过去吧
把这个画的长
这样就会显得鼻梁低
但我我很喜欢这种鼻
就是画画的时候喜欢这种鼻子
但真实世界我想找一个样子
画画我就想就喜欢这样子好
而且比如你在画侧面人物的时候啊
其实这一块可以不用
那画这一
块的时候一定要注意一个问题
他的眉毛是从这里长的
从这块位置开始长的
不是不是从这长的
他因为眉毛这里是凸
眉宫骨是凸出来的
所以前边的眼睛
比如说这边的眼睛在这个位置对不对
然后在这个位置
在这个位置
然后他这边的眉毛呢
他这边的眉毛是从这个位置开展的
对不对他就不会有
有这个和这个眼角的长度差不多了
那你要想画长一点也可以
但基本上
正常的是不会有比他长多好的
大概这样子但前面是凸出来的
这样子显得他的眉毛长
你不能这边是从这边开始的
那长长过来对不对
分情况
嗯我我只我只举例好看的哈哈
好看的情况下是这样的
这样才显得鼻梁高
不然你这样子就显得鼻梁低
然后这里要讲到
继续讲一下侧面的画法
然后
像这样看
眼睑是不是这里一定是侧面的
这里不是一个眼的形
这里是一个眼的形状知道不
因为人的眼从侧面看的时候是这样的
上面是睫毛
下面是这个下面
下雨的时候不会淋到他对不对
然后然后这是下面
上面
上面看像是一个凸出来的小雨刷一样
这是眼皮
然后这样子
这是眉然后这边才是眉毛
对不对这这是一个人的侧面长相
其实这边应该看高一点
高一点然后
这边才有鼻子
侧脸的眼睛是这样的
这正侧面
这正上面的眼睛
眼珠应该是眼球其实应该是在这里
但这么画眼球感觉眼睛就往这边看
所以我们一般还是画画在正中间
画完的稿子啊就就这样子是吧
那什么我就不把这个擦掉了
然后
这一角然后就比如这个侧面啊
就可以是这样的
我瘦了一点
这是睫毛对不
然后一样眼皮插进来然后眉宫骨
这个眉宫骨就属于高的了
眉毛嗯拿过来剪吧
嗯嗯
然后继续讲这边你看看这里呢
就是湄公股这样高出来一点
然后这里是额头是吧
眉宫度高出来一点这里是额头
然后呢眼睛也是一样
这有个下眼睑对不对
然后这里是下睫毛
也是一样这样子啊
有个这样斜的
然后上面才能导作下面嘛
然后你画的时候可以把这个打开
你的手就会顺一点
在做练习的时候文件不要见太大
我为什么我见的这么小
就因为我现在在做
给你们做画画画
然后这样子会快一点
不然的话图一旦你就要开始扣细节了
一扣起细节来
那那个就就就
就遥遥无期了对不对
然后像这里有个颧骨高出来一点
从旁边擦出来的一个颧骨搞出来的
然后再下来
这呢你看从人中过来的地方
然后这里是嘴巴对吧
然后你嘴巴呢可以这么画吗
可以先画中间的那个
先画中间的
嘴巴你也可以先标一条线出来
然后先画中间的
这球对不对
人中的就这个人中的位置
先画一个球
然后这里注意到你看
因为有个立体的这个肉是补出来的
补出来的
然后所以这边的线是从半
这一半插过去的
然后这里就可以这样嘴角加重一点
然后
对吧然后下嘴唇
然后像这一块都是这一块也可以加重
因为他这里鼓出来了吗
鼓起来了所以这里可以加重阴影
然后嘴巴
嗯这这个就是看你要
你要想画性感的就把嘴画厚一点
然后上面的那个
是吧这样的
嘴型也给大家画出来一下
对不对这样子的
这样子
这样子的对不对然后就是像这样
然后画
你看其实你画线的时候也是有讲究的
比如你要只是单纯画一个这种
线稿的话
这一块线就可以压深一点
这一块因为是高光亮的地方
线就可以淡
如果你那种有特别喜欢研究对线
就只想画偏慢画风的
就上这里按就可以把线压暗
然后这一块呢就开始有下巴了
下巴你要怎么处理什么的
先我讲这个这个这个没什么好讲的
这个就个人风格了
然后侧面
拿上来画一下
大小一点
然后这样子对不对
然后其实这个看着下来有点长了
然后这里要注意到一个问题啊
很多人画那个腮帮子就这样一个圆的
就很圆
圆呢那你就就会显胖吗
这个是最关系到一个人的胖瘦的问题
啊打瘦脸针瘦的就这一块地方
你要一般想要显瘦呢就这里往里凹
但是我看过
有朋友想就学过我的话
这里往凹的凹的都已经过分了
这一块不是圆的这一块是直的
就是这一块腮帮的脸
这样子显得脸就是有骨骼一点
高级一点
这是一种骨骼感
就很瘦的人就会瘦成这个样子
如果你稍微胖一点呢
你要是稍微胖一点
这里就会有肉就会填满就会圆润一点
那你下巴要是尖的
你下巴要是尖的呢
那那这里就是尖的对不对
你下巴是宽的
那一般我们画男孩子
是还是下巴是宽一点会好看一些
那你要有那种下巴秃一点的那就好秃
这个就是个人喜好了
我呢是一般是这条线是喜欢画的
稍微直一点
然后这条线圆这条线一定要直
而且可以往里扣
这样扣一点
这样会显得瘦而且脸立体
你可以试试看这条线如果这样圆
一下子就胖起来了对不对
这边是很多
这边就是发际线啊
这是耳朵
大概就这种感觉的
啊然后继续讲
然后继续讲这里
然后这边也是一样看
我刚刚提到了这边线
最好是直的对不对
然后能看到有很多人画
这里的线是整个这样圆过来的
整个这样圆
而且圆的两边还不对称
这边圆多一点这边圆少点
这样就会显得脸很弯对不对
然后我这里要提到一个掐鼓点
一是全颧骨可以不用那么注
注重用发际线代替就好了
这一块这条线到后面可以
画正面的时候可以擦掉
然后就可以不用
因为不然这两条线包着不好看
然后这里用耳朵连过来就好了
然后
这条线是直的
这边也一样线是直的
这条线擦掉擦掉是不是就会好看一些
然后呢下巴的线是圆润的对不对
下巴稍微圆润一些
然后
这里
代表瘦的地方也是限制紫的
紫的
然后像这种连接的地方
就不用那么直了
太直就就是很日系那种
呃就是该慢就是那种很直的
而且是超尖的
该慢一般是超尖而且嘴巴超下的那种
那你要是这种正常的
一般都是圆润连过来吗
因为你有成脂肪在包着
你的骨头其实是稍微
骨头他是就是直直的
但是你有脂肪有肉袋包
所以那那这里就稍微圆润一些
嘴巴也是一样嘴巴
嗯这种我们也一样
嗯这里有个中间一个肉是不是
中间这一块可以大一点了
注意这一块中间的人中大一点
两边小一点
这样就会很好看
显得你的嘴有立体感
不要画成了中间
这么一点
两边老长老长的那种
我看过有很多了这个
所以我提一下
老长老长
其实你看是真人可能是这样的
但你画的时候最好不要这样
画成这样就显得有点尖嘴猴腮了
克夫相
我是
那天在抖音看到了尖嘴猴腮的克夫相
然后这里呢你要微笑
你也可以这样画一点这种线
但最好不要你可以这么干
就是像我之前说的虚线的方式
这样
点一下就好了
然后脖子也一样
脖子其实正常情况下
确实是从耳朵这边插过来的
但你为了表现这个人瘦一点
你最好把它画细一点
就会比较有少年感
如果你想画肌肉男那就算了
画肌肉男你可以从
可以从脖子这一块擦下来
瘦一点的阳光一点
少年一点的人
那脖子一般都是肯定要细一点
然后漫画里面的脖子会比真人的
看起来要稍微画长一点
脖子画长一点呢
就会显得这个人看起来呃就是
天鹅颈嘛
高级一点就模特嘛
然后简单讲一下这里的手
然后就可以快要结束了
耳朵大拇指是捏在后面的
对不对然后这里呢
这种就你可以照着人家的话
然后你也可以比自己比手势
或者就像我这样先把一些形打出来
然后他该怎么样在一个关节对不对
关节一你看你手是怎么拐弯的吗
然后这里
关节关节
然后这里你可以画一点这种线
这种就是那个代表手
手手皱纹的那种线
哦这边也一样
然后这样子走
他是呃逆过来了
然后手手
看过来
然后拇指呢就捏到后面去了
然后这边可以有一个食指在后面
然后在后面也可以把它这样
画到这边来
就这里有一个
这样这样画一下就好了
到时候你就知道就上色的时候上一下
让人知道那个食指在那个位置就好了
啊这里是拇指
这里还有一个重点要讲到的内容是
手和胳膊的连接
手是
是这里有一个骨头
然后之后这样擦的啊
不是直接两个肉是直直擦的
他是有一个骨头
一个圆的骨头
所以一般在这里呢是这样的
有个圆过来的骨头
然后再插过来
他是有一个错开的
我们画漫画的就是这种线描的方式呢
就可以不用那么的精准
然后你大概的有一
但是你要有
要有那个东西
那这里你也可以画一个
就是锁锁的那个键
手这边就好了
然后耳朵一样
这边耳朵最好不要这么直
耳垂是鼓出来的
然后这边是这样
这边是这样
扣出来
扣进来
上耳垂宽是这样
这么一个走势
之前我这里顺带先讲一下
之后上车的时候会讲到那个关于什么
刚刚有人问格子是怎么画的
那个待会之后上色的时候都会去
去提的然后格子的话法
就用图层的方式去叠加一下就好了
很方便很方便的先画横的再画竖的
然后去叠加
就可以把中间叠到一块的地方加深
然后就能做出那种格子的感觉了
然后像这一块呢
你看你为什么要先大概画个人这样子
你画衣服就好画了
我就不画他这个了
他这个看起来乱七八糟的还不太明确
就比如你画个 t 恤啊
可以这么干
继续这是衣领对不对
然后
这里不要贴到身上你要鼓起来一点吗
然后你看
这是有一个
鼓起来的对不对
啊这是和身体这是身体插进去了
然后
还有为什么要画这个呢
就是为什么要有这条线
也就是我刚刚说头发的那个
就有些人画画衣服
你凹进来了
凹进来了
那你看你脖子插到这里
衣服凹到这里这个人怎么找的
然后你要你要明白这一个点
然后在这个线的基础上面
你可能他有褶皱的地方
他就鼓鼓起来了
那可能就是这样
鼓起来了
然后最明显会鼓起来的地方呢
不用用其他颜色来画
最最明显会鼓起来的地方就是
这里对不对
这里会有一些褶皱纹
然后因为胸的地方
然后也会有一些褶皱纹
然后这边也是一样
会在这个肩膀这一块插进去
会有一些褶皱纹
然后这里是凸出来
然后凸出来
凸出来然后
如果我也画个这种半长袖吧
然后
然后这样子
可能可能是这样子对不对
然后
因为其实你看你这么画是好看的
因为这么一条线
他和这一条线有点像
错开一点连起来一点
就觉得那这个圆在包围他的时候
呃
呃这一块没包住然后就瘦在瘦起来了
对不对这是这样小心机啊小细节
然后这样子
下去因为这一块呢是重力垂着的
所以他这一块
是基本上没有什么褶皱的
那这一块你折起来了
那肯定就超多褶皱了
什么什么折
折起来了
然后这边也是一样
然后
你可以在这边加一点
加1点
加一点皱皱纹
一样然后你可以这样搓开
擦进来一下
从肩膀这一块擦进来一下
然后
我这边画成半袖的样子
放小一点吧
然后这边画成半袖的样子
半袖的呢
你要知道你不可能长得这样子对不对
你要长得这样子
因为上面把撑起来
然后里面的胳膊
这边也一样
这边我刚刚画了个大
然后这边半袖的话就这样子对不对
然后你可以加点小细节
可以加点小细节
然后像这样这个胳膊这里擦过来
那么这边呢
这边
有一样看人的身体是这么这样子的
这样子的
因为这么这样站就会比较直一点
但是当有个问题
那你画的时候你也可以这么站
但是他可能就稍微显得高了一点
但于
你就是衣服贴身的话就显得干了一点
你这样怎么处理呢
像这条线你可以去保留
这么一条线你可以保留
就是就是他的动态线因为是这样的
这边胳膊身体
身体的话
换一种颜色
然后身体
身体的话可能他是这么站的对不对
要是站着的话
要赞的话
但是有一样女女生才会有贴身衣服
男生不可能贴身
这时候这条动态线是可以保留着的
有这么一条线
但是这边他要是肥大的衣服
你可以这么从这一块再插过来吗
因为
落下来对不对这一块就给他做成褶皱
褶皱的感觉
这样子褶皱的感觉这边也是一样
然后这面可能就是
胸顶高了一点插进来了
那这边就是褶皱
这样子你的衣服
就会有那种
oss 啊
或者是大一点的
就是可能看起来会潮一些
这些年不流行这种风格吗
紧身的永远就感觉一样
这是胳膊
啊好
那基本上看像这样子不就好了
胳膊太长
然后这时候你要想加什么装饰品
就是加眼镜
加眼镜你要注意的是透视啊
然后有很多人的眼睛加的都有问题
眼睛肯定是能被遮住一点的
正面的眼镜是吧
你可以这么加一下
嘴巴这里也可以做一点修饰
像这样子也好
或者是下画一个下唇也好都行
这是一个简单的就是
关于面部的一些讲讲究
大概也讲到了一点衣服
就是你画人的时候
是是需要知道
就是像这种衣服你是大概要知道
他的人体
一个走向不需要你好精准啊
不需要你看我这胸化的也不精准
那你要知道这个东西得有多大
就像这个胸
得有多大这个肌肉
这个他的身体大概有多大是胖是瘦
这种感觉你要知道
那知道这些以后
这就去了就好了
像这些地方都可以压暗一点
压黑一点再过来
爸已经十分了
拖了这么久
ok 那今天的课就结束了
就不再讲下去了
然后之后大家要做作业
然后要那个
那下一期
下一期我们要讲的是
呃关于形体的
这一期主要讲五官下一期讲形体
然后第三期我才会讲到上色的问题
因为如果就我刚刚说了
如果你跟那个人画的脸都画的不好看
就别就先别画动作
所以一定要先会画脸
之后画动作其实就没那么难了
而且有很多话也不是
非要需要有这种动作的
而且更更多人出的问题都是出在
都是出在脸上
或者是很多人觉得手难画
嗯
到还没有人就觉得身体得有多难画
所以一般就是脸和手最难画的
同仁话就像我刚刚说了
你可以就是拿这张人的脸
他的长不是他的长相
而是他的造型
就是他头发是这个颜色的
他头发是这么长的
他穿了这种白衬衫
那你也可以不让他穿这个白衬衫
你就感觉他是这种长相
他他就是
他主要特征就是他这种颜色的头发
还有他的发型是这样的
就拿着基本去基础去创造
画一个你画的人物
你可以画成这个样子
但是这个样子的人头发是他这个发型
然后
他大概他这种感觉就可以了
衣服你也可以画成你自己想要的衣服
我找了项目其实是最没有特征的一个
我觉得是比较好发挥了
因为比比如有些有特征的人的话可能
就你的局限性就会比较高
项目反而很好画
因为他的脸长得挺挺那个的就画的挺
就是他这个治愈慢吗
就是很日常
日常的高中生的长相
哎还好
一拳超人
一拳超人那种太太有个性
而且有些人会不喜欢
我觉得我没有找太有个性的
就是有的人会喜欢有些人不喜欢
啊行吧大家都懂了吗
觉得我的这个图
大概讲的也挺挺仔细的
基本上
一些嘴耳朵什么的话
就我是分布往下讲的
哪部该怎么怎么画都已经说了
那今天就到此结束了
你们回去好好做作品然后之后我会
我会去分类
然后
下期的时候还是一样
还是还是会下期还是会中奖的
会先跟大家先讲一点知识
还有一些理论的东西
之后才会去演示
第三期才会上色
啊你们你们画那个东西的时候
如果有时间就上色
没有时间可以不上色
呃如
或者说你们有时间
你们可以继续多画一些
因为我觉得你们的练习量可能不太够
所以本来是想要出一个作业就好了
但现在要求的要出两张
我是个人觉得你们的作业
不够而且一周的时间
我觉得我每天都在画画
你们应该也能做到
但是最后还是局限到了两张
那先不不让大家太累吧
所以所以先把东西画的好看再说
有空的就画
就上颜色
没有空的就就算了
或者有空的你可以多画几张
啊就练习嘛多画点别的
反正你自己画的什么
你作业就教这两张就行
反正大家有空就就一直画
这样子保持一个习惯会会很好
衣服褶皱就像我刚刚大概有提到一点
就是你要懂一些重力的感觉
就像这种
地方他是
褶过来的
那他这里就肯定有褶皱
这里的褶皱可能就就这样子的嘛是吧
然后这样子
那这边
是没有这边是被拉伸了的
他可能就这样的就没有褶皱了
对不对就这样的有长相的
然后一直这样
要懂方向
我倒没有学过
我倒没有艺考过
但是你们既然艺考过
既然懂那应该就更好学
多多观察多观察就好了
自己不会可以看看自己穿的衣服吗
歪歪头看一下
好了今天拖的时间够长了
拖了都快一个小时了嗯
班主任那边也一直在盯着
辛苦大家辛苦大家谢谢
谢谢来听课
行就到此结束吧
我们下次再见下周这个时间再见
啊
拜拜拜拜我就关下播了